# Простые задачи по программированию 

Тут собрана коллекция задач по программированию (от простых к сложным), 
которая ориентирована на людей, кто только начинает изучение программирования.
Большая часть задач в основном алгоритмические и могут быть решены без применения 
любых библиотек. 

## Прежде чем начать 
Научится программировать значит научится решать проблему используя код. Концептуально 
это не сложно - написать программу, которая решает проблему, которую ты можешь решить самостоятельно. 
-//- IN PROGRESS

## Начальный уровень (Elementary)

1. Написать программу, которая печатает на экран текст "Hello World"  
2. Написать программу, которая спрашивает пользователя как его зовут и приветствует его по имени  
3. Измените предыдущую программу так, чтобы только пользователи Alice и Bob приветствовались по имени  
4. Напишите программу, которая спрашивает у пользователя число *n* и выводит на экран сумму чисел от 1 до *n*  
5. Измените предыдущую программу так, чтобы она суммировала числа кратные 3 или 5, т.е. 3, 5, 6, 9, 10, 12, 15 для *n* = 17
6. Напишите программу, которая предложит пользователю ввести число *n* и предоставит ему выбор: 
посчитать сумму или произведение чисел от *1* до *n*.
7. Напишите программу, которая выведет на экран таблицу умножения для чисел до 12 (с красивым форматирование (т.е. ровными столбцами))
8. Напишите программу, которая предложит пользователю ввести число *n* и выведет на экран все простые числа которые **не больше** *n*.
9. Напишите игру "Угадайка", где пользователь должен угадать секретное число. После каждого предположения пользователя, 
программа должна сказать, число пользователя было больше/меньше загаданного. В конце программа должна вывести количесво 
попыток. Я засчитываю попытку только в том случае, если пользователь ввел одно и тоже число несколько раз подряд. 
10. Напишите программу, которая печатает следующие 20 высокосных годов.
11. Напишите программу, которая высчитывает значение следующей формулы: 
`4\cdot \sum_{k=1}^{10^6} \frac{(-1)^{k+1}}{2k-1} = 4\cdot(1-1/3+1/5-1/7+1/9-1/11\ldots)`, где 
`\cdot` - умножение, `\sum_{k=1}^{10^6}` - сумма по *k* от 1 до 10^6, `\frac{(-1)^{k+1}}{2k-1}` - отношение `(-1)^{k+1}` к `2k-1`,

## Списки и строки (Lists & Strings)

1. Напишите функцию, которая возвращает наибольший елемент списка.
2. Напишите функцию, которая обращает список наоборот (инвертирует).
3. Напишите функцию, которая проверяет, есть ли елемент в списке. 
4. Напишите функцию, которая возвращает элементы на четной позиции. 
5. Напишите функцию, которая вычисляет текущий размер списка.
6. Напишите функцию, которая проверяет, является ли строка полиндромом.
7. Напишите три функции, которые подсчитывают сумму всех чисел в списке, используя цикл *for* и *while*, а также рекурсию. 